# Описание проекта Pacman

## Игровой движок

Игра сделана на основе технологии `Canvas`. Для старта необходимо перейти в пункт меню навигации `Игра`. Запускается в момент вызова функции `initGame`, которая инициализирует начальное состояние игры. В этот момент создаются персонажи игры, вычисляется их местоположение на карте, составляется карта препятствий.
После этого запускается бесконечный цикл обновления игрового поля. Для оптимизации рендера игрового процесса используется `requestAnimationFrame`.
Для отрисовки объектов используются рендер функции, которые вызываются в цикле `sceneTimer`.

### Механики

Реализованы основные механики игрового процесса:

- файл `border-collision` - описывает вычисление столкновений с препятствиями
- файл `ghost-collision` - описывает вычисление столкновений с врагами
- файл `game-over-check` - описывает проверку условия проигрыша
- файл `pacman-navigate` - описывает управление главным героем
- файл `take-pellets` - описывает взаимодействие главного нероя с точками дающие очки

### Игровые сущности

- Для генерации врагов используется класс `Ghost`. Внутренний метод `move` генерирует изменение положения и вызывается при каждом обновлении игрового поля. Выбор направления движения осуществляется в случайном порядке. Чтобы просчитать варианты доступных направлений движения так же используется внутренний метод `getFreeWays`. Для получения текущих координат и обнаружения столкновений используется публичный метод `getPosition`

- Для описания препятствий используется класс `Border`.

- Для описания главного персонажа используется класс `PacMan`.

## Сценарий игры

Пользователь управляет главным героем - Pacman. Цель игры - собрать все точки в лабиринте, избегая встречи с привидениями. Каждая точка дает 10 очков. Всего на карте 3 врага, при каждом касании с главным персонажем игра считается проигранной и может быть переиграна. В игре реализован один уровень.

### Управление

Осуществляется с помощью клавиатуры путем зажатия стрелок вверх, вниз, вправо, влево.
